
La tortuga y la liebre

Una tortuga y una liebre siempre discutían sobre quién era 
más rápida. Para dirimir el conflicto de opiniones, 
decidieron correr una carrera. Eligieron una ruta y comenzaron 
la competencia.  La liebre largó a toda velocidad y corrió 
enérgicamente  durante un buen rato.

Luego, al ver que había sacado muchísima
ventaja, decidió sentarse debajo de un árbol para
descansar unos momentos, recuperar fuerzas y
luego continuar su marcha. Pero pronto se quedó
dormida. La tortuga, que andaba con paso lento
pero constante, la alcanzó, la superó y terminó en
punta, declarándose ganadora indiscutible de la
carrera. Moraleja: “Los lentos pero constantes y
perseverantes, también ganan la carrera.” Pero
la historia no terminó aquí, sino que prosigue...La
licbre, decepcionada por haber perdido, hizo un
examen de conciencia y reconoció su grave error
de subestimar a la tortuga. Se dio cuenta que por
presumida y descuidada había perdido la carrera.

Si no hubiese subestimado a su oponente, nunca
la hubiera podido vencer. Entonces, desafió a la
tortuga a una nueva competencia. Esta vez, la
liebre corrió sin descanso desde el principio hasta
el fin y su triunfo fue contundente. Moraleja:
“Los rápidos y tenaces vencen a los constantes y
perseverantes.” Pero la historia tampoco termina
aquí... Después de ser derrotada, la tortuga
reflexionó detenidamente y llegó a la conclusión
de que no había forma de ganarle a la liebre en
velocidad. De la manera como estaba planteada
la carrera, ella siempre perdería. Por eso, desafió
nuevamente a la liebre, pero propuso correr por
una ruta distinta a la anterior. La liebre aceptó y
corrió atoda velocidad, hasta que se encontró ensu
camino con un ancho río. La liebre no sabía nadar,
y mientras se preguntaba “¿Qué hago ahora...?”,
la tortuga nadó hasta la otra orilla, continuó a su
paso lento pero constante y terminó la carrera en
primer lugar. Moraleja: “Quienes identifican su
ventaja competitiva (saber nadar) y cambian
el entorno para aprovecharla, llegan de
primeros.” Pero la historia tampoco termina
aquí.... Pasó el tiempo, y tanto compartieron la
liebre y la tortuga que terminaron haciéndose
amigas. Ambas reconocieron que eran buenas
competidoras y decidieron repetir la última
carrera, pero esta vez corriendo en equipo. En la
primera parte, la liebre cargó a la tortuga hasta
llegar al río. Allí, la tortuga atravesó el río a nado
con la liebre sobre su caparazón, y ya en la orilla
de enfrente la liebre cargó de nuevo a la tortuga
hasta llegar a la meta. 

Como alcanzaron la línea
de llegada en tiempo
récord, sintieron una
mayor satisfacción
que la que habían
experimentado en sus logros individuales. Moraleja: “Es bueno
ser individualmente brillante y tener fuertes
capacidades personales. Pero, a menos que
seamos capaces de trabajar con otras personas
y potenciar recíprocamente las capacidades
de cada uno, no seremos completamente
efectivos.” Para finalizar Es importante advertir
queni laliebre ni la tortuga abandonaron la carrera.
La liebre evaluó su desempeño, reconoció sus
errores y decidió poner más empeño después de
su fracaso. Por su parte la tortuga, al notar que la
velocidad era su mayor debilidad, decidió cambiar
su estrategia y aprovechar su fortaleza como
nadadora, enunnuevo recorrido. Despuésdevarias
contiendas, la tortuga y la liebre descubrieron que

unidas lograban mejores resultados. La liebre
y la tortuga también aprendieron otra lección
vital: Cuando dejamos de competir contra un
rival y comenzamos a competir contra una
situación, no solo complementamos capacidades,
compensamos debilidades, potenciamos nuestros
recursos... sino que también obtenemos mejores
resultados!. Todos tenemos carreras por delante,
y hay muchas maneras de ganarlas. Hay muchas
licbres, muchas tortugas... y muchas metas que
alcanzar! Finalmente: “No se reúna con un
grupo fácil; no le harán crecer. Vaya donde sean
muy altas las exigencias y las expectativas de
desempeño”.

