PINOCHO

En una vieja carpintería, Geppetto, un señor
amable y simpático, terminaba un día de
trabajo dando los últimos retoques de
pintura a un muñeco de madera que había
construido este día. Al mirarlo, pensó: ¡qué
bonito me ha quedado! Y como el muñeco
había sido realizado de madera de pino,
Geppetto decidió llamarlo Pinocho.

Aquella noche, Geppeto se fue a dormir
deseando que su muñeco fuese un niño
de verdad. Siempre había deseado tener
un hijo. Y al encontrarse profundamente
dormido, llegó un hada madrina con buenas
intenciones y, viendo a Pinocho tan bonito,
quiso premiar al buen carpintero dando vida
al muñeco con su varita mágica.

Aldíasiguiente, cuandosedespertó, Geppetto
no daba crédito a sus ojos, no podía creer lo

que ellos le decían. ¡Sí! Pinocho se movía,
caminaba, se reía y hablaba como un niño
de verdad para alegría del viejo carpintero.
Feliz y muy satisfecho, Geppeto mandó a
Pinocho a la escuela. Quería que fuese un
niño muy listo y que aprendiera muchas
cosas. Lo acompañó su amigo Pepito Grillo,
el consejero que le había dado el hada buena.

Pero en el camino al colegio, Pinocho se
hizo amigo de dos niños muy inquietos a los
que les gustaba hacer pequeñas maldades,
los acompañó en sus travesuras e ignoró
los consejos del grillito. En lugar de ir a la
escuela, Pinocho decidió seguir a sus nuevos
amigos, buscando aventuras que podrían
terminar en problemas. Al ver esta situación,
el hada buena le envió un hechizo. Por no ir
a la escuela, hizo que crecieran dos orejas de
burro y, por portarse mal, cada vez que decía

una mentira, le crecía la nariz poniéndose
colorada. Pinocho acabó reconociendo
que no estaba comportándose bien y,
arrepentido, decidió buscar a Geppetto.
Supo entonces que Geppeto, al salir en su
búsqueda por el mar, había sido tragado por
una enorme ballena.

Pinocho, con la ayuda del grillito, se fue al
mar para rescatar al pobre viejecito. Cuando
Pinocho estuvo frente a la ballena le pidió
que le devolviese a su papá, pero la ballena
abrió muy grande su boca y se lo tragó
también a él. Dentro de la ballena, Geppetto
y Pinocho se reencontraron. Y se pusieron
a pensar en cómo salir de allí. Gracias a la
ayuda de su amigo Pepito Grillo encontraron
una salida. Hicieron una fogata, el fuego hizo
estornudar a la enorme ballena y la balsa
salió volando con sus tres tripulantes. Todos

Pinocho volvió a casa y al colegio, y a partir
de ese día ha intentado comportarse bien.
En recompensa de su bondad, el hada buena
lo convirtió en un niño de carne y hueso, y
fueron muy felices por muchos y muchos
años.