Cuentos cortos 
Los tres cerditos 

En una vieja cabaña adentrada en el bosque, crecieron tres cerditos bajo el 
cobijo de sus padres. Como ya habían alcanzado la mayoría de edad, los amorosos 
padres de los cerditos les incentivaron a que comenzaran la construcción de sus 
propias casas. 

Los tres cerditos, muy emocionados, tuvieron una linda despedida con sus padres 
para después salir a explorar nuevos horizontes. Al cabo de unos días, habían 
encontrado el que sería su nuevo hogar, un hermoso lugar donde sus casas iban a 
fabricar. 

El cerdito mayor, muy flojo para trabajar, 
se  decantó por la paja como material de construcción 
para su casa. Y en cuestión de segundos la cabaña ya 
estaba terminada. 

Orgulloso de su trabajo, se fue a dormir para 
descansar. 

El cerdito mediano, al ser muy comilón prefirió la madera para fabricar su nueva 
casa. No pasaron muchas horas antes de que terminara de construirla. Cuando al 
fin terminó, se fue rápidamente a devorar unas ricas manzanas. 

El menor de los cerditos era muy trabajador, y por ello se decidió a construir 
una casa con cemento y bloques de hormigón. Sabía que iba tardar mucho en 
construirla, pero le tranquilizaba saber que estaría más protegido. 

Después de un día entero de duro trabajo, su casa era la mas fuerte y hermosa. 

De pronto, de la nada, se comenzaron a escuchar unos aullidos provenientes del 
bosque. 

No pasó demasiado tiempo antes de que el lobo feroz estuviera muy cerca de las 
casas de nuestros amigos los tres cerditos. Con mucha hambre en su ser, el lobo 
se acercó a la casa del cerdito mayor y expresó: 

– ¡Ábreme tu puerta! O si no… ¡soplaré con fuerza y tu casa derribaré!- 

El cerdito, asustado, no abrió la puerta. Entonces, el lobo sopló y sopló hasta que 
la casa derrumbó. 

Corriendo como una centella e impulsado por el miedo, el cerdito acudió dónde 
vivía su segundo hermano y se adentró rápidamente en la cabaña de madera. El 
lobo rastreó su pista hasta que encontró la cabaña. 

Se paró frente a la segunda casa y con fuerza gritó: 

-¡Ábreme la puerta! O si no… ¡soplaré con fuerza y tu casa derribaré!- 

Pero el cerdito de mediano no abrió la puerta. Entonces el lobo sopló y sopló, y 
aunque la madera resistió mucho más que la paja, termino por sucumbir ante los 
increíbles soplidos del lobo. 

Muertos de miedo, los dos cerditos corrieron hasta la 
casa de su tercer hermano, el menor de todos, y se 
refugiaron en la sólida casita de ladrillos. Sin embargo, 
el lobo estaba muy decidido a comérselos. 

Se plantó frente a la tercera casa y gritó: 

-¡Ábreme la puerta! O si no… ¡soplaré con fuerza y tu 
casa derribaré!- 

A lo cual el tercer cerdito respondió: 

-¡Puedes soplar cuanto quieras pero jamás te abriré mi puerta!- 

Entonces el lobo comenzó a soplar, sopló y sopló, pero la casa nunca se movió. La 
casita de ladrillos era demasiado fuerte y resistente para que los soplidos del 
lobo la pudieran derribar. 

El lobo continuó en su empeño hasta que se quedó sin aire. Y aun estando muy 
cansado, siguió perseverando en sus soplidos sin rendirse ante la frustración. 

Fue entonces cuando buscó en los alrededores de la casa para ver si había algún 
lugar por dónde se pudiera colar. Al no encontrar agujero alguno, pensó en subir 
al tejado y colarse por la chimenea. Llevó una escalera al sitio y subió 
rápidamente, por la chimenea se coló y por fin a la casa entró. 


Para su desgracia, la ceguera que le había dejado empeñarse en comerse a los 
cerditos no le permitió percatarse que abajo del todo de la chimenea había una 
olla con agua hirviendo, el lobo se quemó y huyendo salió. Nunca más volvieron a 
ver los cerditos aquel lobo feroz. 

Así, los tres cerditos pudieron vivir en paz. Los dos hermanos mayores, el flojo 
y el glotón, entendieron que sólo el trabajo duro da los mejores resultados. 

No lo pensaron dos veces antes de reconstruir sus casas con bloques de ladrillos 
y mucho cemento. Y así, nunca jamás volvieron a tener problemas con ningún otro 
lobo. 

Yo me quedo en casa